+++
title = "Tipe Pemrograman adalah"
date = 2014-11-17T03:23:00Z
updated = 2014-11-17T03:24:12Z
blogimport = true 
[author]
	name = "Muhamad Sadan"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/05592685648009916157"
+++

Assalamualaikum<br /><br />Tipe-tipe bahasa pemrograman ada 7 macam yaitu :<br /><br /><ol><li>Pemrograman Prosedural</li></ol><div>Pemrograman prosedural merupakan algoritma berurutan berdasarkan langkah-langkah penyelesaian masalah.</div><div>Contoh bahasa Pemrogramannya adalah : COBOL,Pascal,Basic&nbsp;</div><div><br /></div><div><br /></div><div>&nbsp; &nbsp; 2. Pemrograman Terstruktur</div><div>Pemrograman terstruktur merupakan pemrograman yang mendukung pembuatan program sebagai kumpulan dari prosedur-prosedur.Maksudnya adalah pada pembuatan program kita dapat memanggil atau pun bisa juga di panggil,dan bisa menggunakan parameter yang berbeda untuk setiap pemanggilan.</div><div><br /></div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 3. Pemrograman Modular</div><div>Pemrograman Modular merupakan kumpulan perintah yang melakukan tugas pemrosesan yang terbatas.Pemrograman modular ini di terapkan dengan menggunakan sub-routine.Dalam pemrograman modular ini dapat menjadi lebih sederhana karena program dapat di pisah-pisah ke dalam modul-modul yang dibuat,yang dalam setiap modul memiliki fungsi tertentu,Misalkan kita membuat program yang membutuhkan koneksi dengan database maka kita bisa membuat modul 'koneksi database' khusus script untuk koneksi ke database.</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp;</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;4. Pemrograman Fungsional</div><div>Bahasa Pemrograman fungsional adalah salah satu bahasa yang memperlakukan proses komputasi sebagai evaluasi fungsi matematika.,Contoh : Lisp,Haskell,ML,dll.</div><div><br /></div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;5. Pemrograman berorientasi Objek</div><div>Merupakan bahasa pemrograman yang mampu memanfaatkan objek-objek yang tersedia atau membuat objek-objek tertentu dengan menggunakan bahasa pemrograman.</div><div>dalam pemrograman ini dikenal yang namanya :</div><div>5.1. Objek : elemen yang memiliki fungsi,dan karakteristik tertentu yang dapat dibedakan dengan dunia nyata.</div><div>5.2 &nbsp;Class : &nbsp; merupakan kumpulan dari Objek-Objek yang mempunyai karakteristik yang sama.</div><div>Dengan pemrograman berorientasi objek dapat lebih mudah diadaptasikan pada perubahan program dan lebih fleksibel.Dapat menyesuaikan / menyediakan sesuai kebutuhan layaknya didunia nyata.</div><div>Contohnya adalah Java.,C++</div><div><br /></div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 6.Pemrograman Visual</div><div>Pengguanaan ekspresi visual seperti grafik,gambar atau icon dalam proses pemrograman.</div><div><br /></div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 7. Pemrograman Even-Driven</div><div>Pemrograman yang menggunakan konsep sebab-akibat.Misalkan kita memberi perintah pada suatu obyek maka akan ada aksi sesuai yang perintah yang kita berikan,Contohnya adalah Visual Basic,Visual C++,Delphi dan lain-lain.</div><div><br /></div><div>Nah itulah tipe-tipe pemrograman yang bisa kita kenal,mungkin teori memang membingungkan tapi jika kita praktekan akan dapat kita pahami apa yang sebenarnya ada dalam teori tersebut,maka itulah jangan hanya teori tapi kita harus terjun langsung ke lapangan hehe..</div><div>Sekian dulu ya semoga bermanfaat...</div><div><br /></div>
